<h2 align=right>‫تب‌ها و فاصله‌ها:</h2>

<p align=right>
‫گفتیم که برای تورفتگی‌ها فاصله به تب ارجحیت داره ولی اگر کدی رو ویرایش می‌کنید که قبلاً از تب استفاده شده بهتره شما هم همون رویه رو ادامه بدین تا بیشتر از اون کد مشکل‌دار نباشه البته گذشته از اون پایتون ۳ اجازه استفاده ترکیبی از فاصله و تب رو نمی‌ده و در کد‌های پایتون ۲ هم به جای ترکیب تب و فاصله هم فقط از فاصله استفاده کنید. اگر مفسر پایتون ۲ رو با آپشن ‪-t‬ فراخوانی کنید مفسر در مواجه با دستوراتی که از ترکیب تب و فاصله استفاده کرده هشداری بر می‌گرداند و اگر از آپشن ‪-tt‬ استفاده کنید این هشدار تبدیل که خطا خواهد شد.
</p>

<h2 align=right>‫خطوط خالی:</h2>

<p align=right>
‫توابع‌ سطح بالا و تعاریف کلاس‌ها رو با دو خط خالی از هم جدا می‌کنیم و سیستم جداسازی در داخل کلاس یک خط خالی است. البته تعداد بیشتری هم می‌شه برای دلایل مختلف از جمله جداسازی گروهی توابع استفاده کرد برای مثال داخل یک تابع می‌توان بخش‌های منطقی اون رو با خط خالی از بقیه قسمت‌ها جدا کرد.
</p>

<h2 align=right>
‫کدبندی فایل منبع
<code>Source File Encoding</code>
</h2>

<p align=right>
‫کدها در پایتون همیشه باید UTF-8 باشن البته در پایتون ۲ این باید به ASCII تبدیل می‌شه. فایل‌هایی که در پایتون ۲ از ASCII و در پایتون ۳ از UTF-8 استفاده می‌کنن دیگه نباید توضیحی در مورد encoding داشته باشن. در کتابخانه‌های استاندارد encoding‌های غیر پیشفرض فقط برای تست یا زمانی که لازم باشه در توضیحات، docstring ‌ها مثلاً اسم برنامه‌نویس با کاراکتر‌های غیر ASCII نوشته بشه مورد استفاده قرار می‌گیرن.
</p>

<h2 align=left>
Imports
</h2>

<p align=right>
‫دستورات import باید در خطوط جداگانه‌ای نوشته شوند، برای مثال به جای نوشتن:
</p>

```python
import sys, os
```

<p align=right>
‫باید بنویسیم:
</p>

```python
import sys
import os
```

<p align=right>
‫البته دستور زیر هم درسته:
</p>

```python
From subprocess import Popen, PIPE
```

<p align=right>
‫این رو هم یادمون باشه که
<code>import‌</code>
 ها همیشه در بالاترین سطح فایل نوشته می‌شن درست بعد از توضیحات و 
<code>docstring</code>
 های مربوط به این کار.
<code>import</code>
ها با استفاده از قوانین زیر به صورت گروهی دسته‌بندی می‌شن بطوری که بین هر گروه یک خط خالی قرار می‌گیره:

<p align=right>
‫1. کتابخانه‌های استاندارد
</p>
<p align=right>
‫2. کتابخانه‌های وابسته به اشخاص ثالث
</p>
<p align=right>
‫3. کتابخانه‌ها و برنامه‌های محلی
</p>
<p align=right>
‫زمانی که می‌خواهیم یک 
<code>class</code>
 را از ماژول شامل آن 
 <code>import</code>
  کنیم به شکل زیر عمل می‌کنیم:
</p>

```python
from myclass import MyClass
from foo.bar.yourclass import YourClass
```

<p align=right>
‫اگر این اسامی با اسامی محلی تعارض داشتن به شکل زیر عمل می‌کنیم:
</p>

```python
import myclass
import foo.bar.yourclass
```

<p align=right>
‫و در داخل کد به شکل‌های
 <code>myclass.MyClass</code>
 و
 <code>foo.bar.yourclass.YourClass</code>
  استفاده می‌شوند.
‫
از به کار گیری دستور 
 <code>import </code>
  با استفاده از وایلدکارد ( ‪ 
 <code> from <module> import * </code>
  ‬) پرهیز کنید، 
</p>

<h2 align=right>
کاراکتر نقل‌قول
 <code> " , ' </code>
</h2>

<p align=right>
‫در پایتون عبارت‌های نقل‌قول تک کوتیشنِ و جفت کوتیشنِ با هم مشابه‌اند. و این PEP هیچ توصیه‌ای در مورد آن‌ها ندارد، بهتر است برای خود قانونی ایجاد کرده و از آن پیروی کنید. برای پرهیز از بک‌اسلش برای چاپ کوتیشن در داخل متن، اگر عبارت را با تک کوتیشن شروع کرده‌اید از جفت کوتیشن استفاده کنید و برعکس.
</p>

<p align=center><a href="https://github.com/vahit/pep8-per/blob/master/partiv.md">بعدی</a> <a href="https://github.com/vahit/pep8-per/blob/master/partii.md">قبلی</a>
</p>
<p align=right>
